[النزاهة والحذر والاجتهاد]
يا سيدي
يجب أن تنصفني يا سيدي
يجب أن تنصفني
!يا لك من نذيرة شؤم
تسببت في موت عمك
عمي
أرجو أن تنصفنا أيها القاضي العادل
هذا، كيف مات المدعي؟
يا سيدي القاضي
عندما وجدنا فان دا نيو
كان قد فارق الحياة
وعلى جسده طعنات متفرقة
يبدو وكأنه قد قُتل بسكين طويل
يا سيدي القاضي في رأيي
إن القاتل ماهر في استخدام السكين
إنها هي
إذا لم تكن هي
فمن غيرها يجيد استخدام سكين الجزار؟
سأقتلك
فقط من أجل ذلك المنزل
يا سيدي القاضي
لقد جئت إلى مقر الحكومة في الصباح الباكر
ويمكن للجيران أن يشهدوا على ذلك
أجل، يمكننا أن نشهد
‫- نحن نشهد لتشانغ يوي
‫- ليلة أمس
كانت تشانغ يوي في المنزل -
أجل -
عندما استيقظنا في الصباح
جئنا معها إلى هنا -
يا سيدي القاضي -
إن هذه الفتاة بريئة
هدوء
إنني أحقق في القضية الآن
يا سيدي
حتى لو لم تكن هي من قتلته بنفسها
ربما استأجرت قاتلا ولا أحد يعلم
ما رأيك أن نذهب إلى منزلها للتفتيش؟
صحيح، صحيح
يا حراس
خذوا فان تشانغ يوي للسجن لتنتظر المحاكمة
أمرك
سأقتلك، سأقتلك
تشانغ يوي
ليست أنا
لا تخافي يا تشانغ يوي
[النزاهة والحذر والاجتهاد]
أين الشرطي وانغ؟
ردا على سيدي القاضي
الشرطي وانغ قد ذهب
مع رجاله إلى منزل عائلة فان
فتشوا
نينغ نيانغ
يا سيدي
لا أحد في الطابق العلوي
يا سيدي لا أحد في الفناء الخلفي
يا سيدي لا أحد هنا
يبدو أن شخصا ما أتى
إلى عائلة فان للانتقام
أنتما ابقيا هنا
والبقية عودوا معي إلى مقر الحكومة للإبلاغ
عُلم -
[البحث عن اليشم]
[الحلقة السابعة]
لا تصفري
قالت لي أختي أن
أصفر بالصافرة عندما أقابل الأشرار
الآن ليس الوقت المناسب
إذا صفرت الآن
فسوف تجذبين المزيد من الأشرار فقط
العم وانغ
لست من قتل عمي
أعلم
يا فتاة
لقد وقع حادث في منزلك أيضا
عندما هرعتُ إلى هناك
رأيت ثلاث جثث على الأرض
ماذا عن نينغ نيانغ؟
لا تفزعي
تلك الجثث لا تعود لزوجك ولا لتشانغ نينغ
لا يوجد أحد في المنزل
لكنه أصبح في حالة فوضى
ربما هؤلاء الأشخاص قد اختطفوهما فقط
قال أحدهم إنه هناك حركة على الجبل
خارج المدينة
لقد أرسل القاضي أشخاصا للبحث على الجبل -
سأذهب للبحث عنهما -
لا يمكنك الخروج الآن
لم يسمح لك القاضي بالعودة إلى المنزل -
لقد مات أبي وأمي -
لم يتبق لي سوى أختي يا عم وانغ
أتوسل إليك
يا فتاة عائلة فان
عليك أن تكوني حذرة
يا نينغ نيانغ
عدي إلى عشرة
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية
تسعة
ارتدي الملابس جيدا
‫طالما أنك على قيد الحياة
ف‫ستأتي أختك لإنقاذك بالتأكيد
زوج أختي
استديري، لا تنظري
اتركني
لقد قتلت شخصا
أختي
اذهبي بسرعة
لا تهتمي لأمري
خذي تشانغ نينغ واذهبي
أختي، زوج أختي
جيد أنهما رحلتا
بما أنهما رحلتا فقد حان الوقت
لتأديبكم أيها الحثالة
كيف حالك؟
ألم أطلب منك المغادرة؟
لماذا عدت مرة أخرى؟
‫كان يجب أن أوصل نينغ نيانغ
حتى أعود لإنقاذك
تماسك
الجنود سيصلون قريبا
اصمد
لا تشتتي انتباهك
من أرسلك إلى هنا؟
وما الضغينة التي تحملها ضد عائلة فان
لدرجة أنك تريد قتلنا؟
يان تشنغ
استيقظ
لا تنم
أوشكنا على الوصول إلى المنزل
هذه هي المرة الثانية
التي أحملك فيها على ظهري من الثلج
النساء الأخريات يبحثن عن رجال
ليعيلوا أسرهن
هل أنا أبحث عن رجل
لتقوية جسدي؟
لا تنم
اصمد
يجب أن تعيش
إذا حدث لك أي مكروه
فلن أستطيع رد هذا الجميل
استيقظ، لا تنم
شكرا لك على إنقاذ نينغ نيانغ
لو أنها ماتت
لا أعرف حقا
كيف كنت سأواصل العيش؟
أنت منقذي
يا يان تشنغ
استيقظ
لا تنم
لا تنم يا يان تشنغ
يا يان تشنغ
لا تنم
أختي
يا أختي، يا زوج أختي
استيقظا
يا أختي، يا زوج أختي -
انقذي زوج أختك -
لنعد إلى المنزل
تشانغ يوي يا فتاة
يا فتاة
ليأتي أحد للمساعدة
يا تشنغ
كان والدك بطلا عظيما شامخا
وفي المستقبل يجب عليك
أن تصبح شخصا مثله أيضا
يا تشنغ كُل المزيد
‫- تفضل يا أبي
‫- كُل المزيد
كُل جيدا لتحصل على القوة
يا تشنغ كُل جيدا
لتصبح قويا مثل والدك عندما تكبر
شيه لين شان
أمي
لماذا لم تف بوعدك؟
لقد وعدتني بالعودة لترسم حاجبي
أمي
يا تشنغ
هذه كعكة الأوسمانثوس
التي صنعتها أمك بنفسها
إنها حلوة جدا
خذها للخارج وكُلها
حسنا
عندما تعود
ساعد أمك في قطف المزيد من زهور الأوسمانثوس
وستصنع لك أمك المزيد من كعك الأوسمانثوس
يا تشنغ عليك أن تتذكر
أن أمك تحب كعك الأوسمانثوس هذا
أكثر من أي شيء آخر
لا، لا تفعل
لا تأكل كعكة الأوسمانثوس، لا تذهب
أمي
يا تشنغ
لا تقلق بشأني
أمك لن تستطيع أن تبقى معك حتى تكبر
أمي لا تتركيني
أردت فقط إطعامك الدواء
لماذا تصرفت وكأنني سأقتلك؟
أنا آسف
تفضل
سأتناوله بنفسي
يدك هذه
أحدث السيف قطعتين عميقتين بها
والمنطقة بين إبهامك وسبابتك تمزقت
لقد قال الطبيب
أنه لا يمكنك بذل أي جهد بكلتا يديك
لا داعي، أنا لا أحب تناول الحلويات
لا تقلق ليست بنكهة الأوسمانثوس
لقد سمعتك تصرخ قبل قليل
بأنك لا تريد تناول الأوسمانثوس أو ما شابه
فعلمت أنك لا تحبها
هذه حلوى قشر اليوسفي
لقد قال الطبيب
إن إصابتك هذه المرة ليست خفيفة
وأوصى مرارا وتكرارا بالاعتناء بجروحك جيدا
على أي حال قبل أن تلتئم جروحك
لا يمكنك أن تحمل أشياء ثقيلة
لقد أغلقت حكومة المحافظة منزلنا
ولا يمكننا العودة مؤقتا
لذلك سنبقى هنا مع العم في الوقت الحالي
يمكنك الراحة والتعافي في هذه العلية
يا فتاة، يا يان تشنغ، حان وقت الطعام
حسنا
سأنزل أولا
وسأحضر لك الطعام بعد قليل
شكرا لك على حماية نينغ نيانغ
من الذي أرسلك؟
وما هي الضغينة التي تكنها لعائلة فان
لدرجة أنك تريد قتلنا؟
قتلة شوان جيه
لقد لاحظ أتباع عائلة وي هذا المكان
لكنهم لم يأتوا من أجلي أنا
[زقاق شي قو]
الطقس جاف
احذروا من الحرائق
تفضلي، موقد الفحم هذا لك
أنت، هل تشعرين بالبرد؟
كيف ذلك؟
لماذا ترتجف يداك بشدة؟
أنا، أنا لا أعرف أيضا
أصبحت هكذا بعد عودتي من الغابة
...أنت
ربما أصابني البرد فقط، لا بأس
أنت مستيقظ
نم أنت، سأبقى برفقتك
استيقظت عند الظهيرة وأنت تتصبب عرقا
هل رأيت كابوسا بسبب قتل الناس؟
أجل
إنها المرة الأولى التي أقتل فيها أيضا
هل أنت خائف؟
في الحقيقة
أنت خائفة أيضا
لم أعد خائفة
يداي فقط ترتجفان قليلا
في الواقع لا داعي لأن تخاف أنت أيضا
في الأيام القليلة القادمة افعل شيئا آخر
مثل ذبح الماشية
أنت لا تعرف كيف تذبح الماشية، أليس كذلك؟
في المستقبل سأعلمك
بهذه الطريقة
إذا لم تعد تعمل في حراسة القوافل
سيكون لديك مصدر رزق آخر
تعالي واجلسي هنا
هنا أكثر دفئا
إن كبار السن يقولون
إن الجزارين لديهم هالة شرسة
حتى الأشباح الصغيرة
لا تجرؤ على الاقتراب منهم
سأبقى بجانبك لحمايتك
هكذا لن ترى الكوابيس مرة أخرى
♪ هذه الجبال والأنهار صافية مثلي ♪
شكرا لك
♪ تتلون بألوان باهتة ♪
♪ كصورة ظلية منعكسة في المرآة ♪
♪ تشبه ذاتي حين كنت بريئة لا أعرف شيئا ♪
♪ أغلقت قلبي ♪
♪ وأخفيتك في روحي ♪
♪ ضوء القمر هادئ مثلي ♪
♪ وهالته تنعكس ♪
♪ لتكشف عن الندوب والآثار في قلبي ♪
♪ أظنها نار الحب تلك ♪
♪ لا تزال هناك بقايا منها ♪
♪ دعني أجد ملجئي في ثنايا قلبك ♪
♪ أدعو أن يبقى حبنا ♪
♪ متماسكًا، لا ينفصل أبدًا ♪
♪ أنا أستحق أن أفني عمري ♪
♪ في انتظاركِ بكل هذا الشغف ♪
♪ نقي مثلي، هادئ مثلي ♪
♪ ماذا لو واجهت الكارثة؟ ♪
♪ أتمنى أن حبنا لا يشبه ♪
♪ ذرات الرمل التي تضيع في المحيط الشاسع ♪
♪ أنا مستعدة أن أبذل هذه الحياة ♪
♪ لأحمي حبنا إلى الأبد ♪
♪ نقي مثلي، هادئ مثلي ♪
♪ لا حاجة إلى البحث عن السبب والنتيجة ♪
يا تشانغ نينغ اذهبي وأحضري لي بعض الماء
ضعيه هنا وحسب
يا عم وانغ هل أصدرت
حكومة المحافظة حكم القضية؟
الشرطي وانغ هنا
الشرطي وانغ
[أمر اعتقال]
لدينا أمر من القاضي
يان تشنغ زوج ابنة عائلة فان
[أمر اعتقال]
متهم بجريمة القتل
سيتم اعتقاله وتقديمه للعدالة لمحاكمته
[حكومة محافظة تشينغ بينغ]
يا فان تشانغ يوي قضية فان دا لم تغلق بعد
بصفتك مشتبها بها رئيسية في القضية
يجب أن تكوني في السجن في انتظار محاكمتك
كيف تجرئين على الهروب من السجن
مستغلة الفوضى؟
أنا لم أحاسبك على جريمتك بعد
وقد وقعت بالفعل في فخّي
يا حراس ألقوا القبض عليها هي الأخرى
سيدة عائلتي لديها شهود
يثبتون أنه لا علاقة لها بقضية فان دا
[الحكومة]
هل لي أن أسألك يا سيدي المسؤول
بعد انتهاء تحقيقاتكم
هل لديكم أي دليل حقيقي؟
يا صهر عائلة فان
لقد تزوجت من عائلة فان
دون إبلاغ حكومة المحافظة بذلك
بما أنك شخص غريب
هل لديك وثيقة مرور لإثبات هويتك؟
وثيقة المرور موجودة
ها هي
[الحكومة]
مقدم الطلب: فان تشانغ يوي]
[زقاق شي قو، بلدة لين آن
كما هو متوقع
[عبور]
وثيقة المرور هذه حصلت عليها
قبل أيام، أليس كذلك؟
ولا توجد وثيقة من بلدتك الأصلية
أليس كذلك؟
لقد واجهت قطاع الطرق في الجبل
وفقدتُ وثيقة بلدتي الأصلية
[عبور]
لقد طلبت من شخص العودة
إلى بلدتي لاستخراجها
وستصل لاحقا
...إذن، في هذه الحالة
فوثيقتك هذه لا تتوافق مع القواعد
ردا على سيدي القاضي
يان تشنغ قد تزوج من الآنسة فان
وهذا يعني أن لديه ضامنا محليا
ووفقا لقانون دا ين
أيها الشرطي وانغ اصمت
!يا لك من قروي وقح
تجرؤ على انتحال صفة مواطن من هذه المحافظة
أرى أنك قاطع طريق من قرية تشينغ فنغ
تتعاون مع الأشرار من الداخل والخارج
لجلبهم إلى هنا
لتدمير السلام في لين آن
لا، هذا ظلم يا سيدي القاضي
نحن الضحايا الحقيقيون
أختي وزوجي كادا أن يُقتلا
كيف أنك لا تميز بين الحق والباطل؟
!يا للوقاحة
كيف تجرئين على اتهام سيدنا القاضي؟
تصرون على القول بأنكم كدتم أن تُقتلوا
ربما كان السبب هو خلاف على تقاسم الغنائم
مما أدى إلى انقلابكم على بعضكم بعضا
من يدري؟
انتظر لبضعة أيام أخرى
بمجرد وصول تصريح المرور
سيكون هناك دليل واضح
أنا القاضي هنا لأحكم في القضية
فلماذا أنتظرك؟
!أيها المشرد الوقح
فمك مليء بالأكاذيب، وتخدعني أنا المسؤول
يا حراس
قوموا بجلده عشرين جلدة قوية
وأحضروا ورقة الاعتراف واجعلوه يبصم عليها
توقفوا
بصفتك مسؤولا في البلاط الإمبراطوري
هل تريد انتزاع الاعترافات بالتعذيب؟
تجرؤ على تشويه سمعتي
اضربوه
اضربوه بقوة
يا سيدي إنه مصاب
إذا أردت أن تضرب أحدا فاضربني يا سيدي
تأكدوا من جعله يعترف بصلته بقطاع الطرق
اضربوه
يا سيدي
هل أنت بخير؟
أنا بخير
هذا تمرد، هذا تمرد
هل تظنان أن هذه المحكمة مكان للعب؟
يا سيدي القاضي
إن هذه الفتاة بريئة
ارحم هذه الطفلة اليتيمة
أجل
ارحموهما
[النزاهة والحذر والاجتهاد]
أنت تعتمد على منصبك الرسمي
لكي تتنمر على فتاة يتيمة
صحيح
كيف يمكنك التنمر على الناس هكذا؟
إنهما بريئان يا سيدي
إنهما بريئان
نتوسل إليك
يا سيدي القاضي
لما لا ننتظر لبضعة أيام أخرى
لتجنب الإدانات الخاطئة؟
يا سيدي الشائعات مرعبة
لا تُثر غضب العامة
هدوء
[النزاهة والحذر والاجتهاد]
يتم التعامل مع هذه القضايا بشكل منفصل
يا فان تشانغ يوي بما أنك مشتبه بها
في قضية فان دا
ما كان يجب أن تظهري هنا
أيها الشرطي وانغ أعدها إلى السجن أولا
أمرك
يا فتاة تعالي معي الآن
لا بأس
[الحكومة]
أيها القاضي الأسلم أن يُحبس في السجن
ثم نترك الأدلة في النهاية
...سأعطيك آخر
سأعطيك آخر فرصة
يا للوقاحة! ألقوا القبض عليه
أنا أتحدث معك بالقانون
لكنك تُصر على تلفيق التهم
بما أن الأمر كذلك
فسوف نتبع قواعدي
أنت ماذا تريد أن تفعل؟
مجرد عامي وضيع
هل يُعقل
أنك تجرؤ على إيذاء سيدنا القاضي؟
مجرد قاضي محافظة
أتظن أنك قادر على التمرد؟
أنت
ماذا تقول؟
من الواضح أنك أنت من يتمرد
أيها البطل لا تتهور
يا يان تشنغ
يا سيدي القاضي
أظن أن هذه المزحة قد تجاوزت الحدود
[عبور]
تصريح مرور يان تشنغ هنا
لقد أصيب بجروح داخلية
هل اشتقت إليّ؟
في هذه اللحظة
‫- ألا تراني مثيرا للإعجاب؟
‫- إذا تأخرت قليلا
لكنتُ حطمت هذا المكان
يا أخي لا داعي لإثارة المشاكل
اترك الأمر لي
يا سيدي القاضي
إن يان تشنغ قادم من معهد لو يوان
تصريح المرور والوثائق كلها هنا
[عبور]
هل يمكننا التحدث على انفراد؟
معهد لو يوان
تفضل
[الحكومة]
[النزاهة والحذر والاجتهاد]
تفضل
لقد تم الاتفاق على كل شيء، لا تقلق
يا سيدي القاضي
إنه مجرد طالب علم
هل يستدعي الأمر كل هذا الاحترام؟
وماذا تفهم أنت؟
معهد لو يوان هو الأول في العالم
هؤلاء السادة الشباب
من العائلات الأرستقراطية
هل يمكن لقاضي محافظة بسيط مثلي
أن يسيء إليهم؟
ليس من المناسب لكلينا الكشف عن هويتينا
فكلما قلّت المشاكل كان ذلك أفضل
وهل هو أهل ليكون مسؤولا؟
إنه مجرد شخص تافه
لاحقا يمكنك ضربه أو قتله كما تشاء
لكننا الآن في وضع صعب
فلنخرج من هذا المأزق أولا
لقد تحققت من الحقائق
استمعوا جميعا للحكم
لتتقدم زوجة الابن الأكبر
لعائلة فان السيدة مي
إن يان تشنغ مواطن بريء
لقد أُجبر على قتل اللص لحماية عائلته
ولا علاقة له بقرية تشينغ فنغ
لذلك حكمت ببراءته
!هذا رائع
وماذا عن فان تشانغ يوي؟
أجل، ماذا عن فان تشانغ يوي؟
حسنا، لا يوجد دليل حاليا يثبت
أن فان تشانغ يوي هي القاتلة الحقيقية
لذلك سيتم إطلاق سراحها أيضا
يا سيدي القاضي العادل
يجب أن تنصفني
لقد قُتل فان دا ظلما
هدوء
كل هذا خطئك، أيتها المرأة
!غير المعقولة والمتسلطة
تنوحين وتولولين
أي نوع من السلوك هذا؟
حقيقة الصواب والخطأ
أنا أتخذ فيهم القرار بنفسي
إن تجرأتم على إثارة الشغب مرة أخرى
فسأعاقبكم جميعا بشدة
رفعت الجلسة
يان تشنغ -
لحسن الحظ أنني وصلت مبكرا
وإلا لكنت قد مت هنا حقا
يان تشنغ
اعتن جيدا بفان تشانغ يوي
بالطبع، بالطبع
يان تشنغ
من هي فان تشانغ يوي؟